# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

*Задача*: Необходимо понять сможет ли стартап маленькое кафе обслуживаемое роботами стать прибыльным в долгосрочной перспективе. Для анализа используются данные о заведениях общественного питания Москвы

На первом этапе данные визализированы с помощью библиотеки seaborn, чтобы ответить на следующие вопросы:
* Исследуйте соотношение видов объектов общественного питания по количеству
* Исследуйте соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству
* Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?
* Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
* Для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест?
* Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
* Посмотрите на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Какие закономерности можно выявить?

Для анализа заведений по районам Москвы необходимо было спарсить связку улица-района с помощью библиотек bs4 и requests  

*Основные выводы:*
* По количеству заведений лидируют столовые и кафе
* Несетевых заведений больше, чем сетевых. Количество мест в несетевых тоже в среднем больше, чем в сетевых
* Больше всего сетевых заведений среди кафе и предприятий быстрого обслуживания
* Связи между количеством заведений сети и количеством мест нет
* Больше всего посадочных мест в среднем предоставляют столовые
* Большое количество кафе характерно для южных районов Москвы
* В центральных районах Москвы больше всего улиц с 1 заведением общественного питания
* На улицах с самым большим количеством заведений общественного питания, количество посадочных мест чаще всего не превышает 20

*Рекомендации:*
* Нужно ориентироваться на центр и южные районы Москвы, где заведения общепита популярны
* Упор нужно сделать на скорость обслуживания (роботы как более быстрый способ получить еду). Если сделать упор на роботов самих по себе, то есть риск, что ажиотаж вокруг заведения быстро пропадёт
* Нужно сделать упор на выстраивание сети со средним количеством посадочных мест (самые популярные заведения)
* Нужно провести качественное исследование (например, фокус-группы), чтобы понять, какие потребности есть у посетителей заведений общепита и оценить их готовность к нововведениям в целом
